자막제작:김동기(ecspapic@thrunet.com)
제가 첨으로 만들어본 자막입니다.....
자막 만들면서 느낀건데.....
얼마나 힘든지 새삼 느꼈습니다....
자막 만드시는 분들 존경합니다....
대본:박미란?....
감독:밀러스 포만
잭 니콜슨(맥머피)
뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새
루이스 플랜지(랫취드)
윌리암 레드필드(하딩)
그럼 즐감하십시오.....
굿모닝 미스 랫취드
굿모닝
기분은?
괜찮아.
약 먹을 시간입니다.
빌어먹을 환장하겠네.
됐어 저리가.
조심해서 먹어요. 쥬스도요.
추장
갑시다
이 친구 서류요 서명해주시오.
맥머피씨가 왔어요.
준비 됐어요.
양말 한 켤레
티셔츠 한 벌
하이
왕년에 운동깨나 하셨겠어 이름이 뭐야?
귀머거리에 벙어리 인디언이야
정말? 음성까지도 굳어버렸나?
잭이다 시작해
꼬마 이름이 뭐지?
빌.....빌리 빗트
반갑다 빌! 난 맥머피!
하하 한번 왔다야!
네 차례야 빌.
한 장 더 때려.
잠깐 꼼짝마.
이판에 먹었다.
잡수셨다 이거야.
너 깨졌어. 몇 장이야?
피노클 아냐 빌?
이거 봤지?
어서 말해 마티니
마티니 어때?
한 판 할꺼야? 안 할꺼야?
누구 차례지? 저 친구 할꺼야? 어딜 가는 거야?
한판 안할꺼야? 저친구 왜그래? 안할테야 마티니?
자네 먹었으니까 선 잡아
빌리가 먹었어.
넌 좀 빠져
들어와요
백머피씨가 왔는데요 박사님
좋아 들여보내
난 스파비 박사요
뵙게 돼서 기쁩니다.
이리 가까이 앉아서 예기합시다.
맥머피씨!
대단한 생선입데쇼.
맵씨가 매끈하죠
40파운드도 더 나가겠네요
천만에요. 32파운드. 젖먹던 힘까지 다 빠졌수다.
쇠사슬도 도움이 안됐겠네요 쇠사슬 무게는 치지 않았죠?
미처 생각 못했소. 어쨌든 소중한 사진이요.
내가 잡은 유일한 연어니까.
랜들 패트릭 맥 머피씨 38세라.....
여기 오게 된 사유에 대해서 할 말 없소?
거기 죄다 써있잖아요? 담배 피워도 됩니까?
그러시죠
싸움 잘 걸고 불만 투성이에 작업때는 농땡이 전문이고
교육 시간엔 껌이나 씹구요
정신이 올바른가 병적인가를 판단해달라는거요?
왜 그런 생각을 하게 됐는지 아십니까?
깡패에 너무 색골이라 그겁니까?
그게 전부인가요?
천만에. 왜 캐묻죠?
교도소에서 이리 보낼때는 다른 이유가 있었을텐데?
젠장, 뭔지 잘 모르겠는데요
여기 기록된 바에 의하면....
그건 내가 쓴게 아니래두요
여하튼 들어보시오
폭행죄로 다섯 번 검거됐군.
말시아노 선수는 40번 싸워서 백만장자가 됐는데요?
그건 사실이죠 어린 처녀에게도 못된 짓을 했다면서?
중년과부인줄 알았죠. 자긴 18세라는 거예요.
사실 난 그럴 생각이 없었다 이겁니다.
여자가 유혹하는데 내가 부처입니까?
무슨 말인지 알겠소.
다 그런거죠 그래서 감옥엘 갔죠. 그런데
식물인간처럼 가만 있지 않는다고 날 미쳤다는겁니다.
그게 미친거라면 할말 없죠
여기 기록에 의하면 일부러 미친척을 해가지고
거기서 빠져나갈려고 했다는 거예요.
아니, 내가 미친척을... 그런 녀석으로 보이십니까?
그러니까 솔직히 말해보시죠 정말 정신에 아무 이상도 없다 이겁니까?
털끝만치도 없소
좌우지간 판단이 내릴때까지 있어줘야겠소.
연구해보고 필요한 조치도 하겠소
박사님 한 가지만 말씀드리죠. 100% 협력하겠습니다.
뭐든지 끝까지 협조할테니 두고보십시오.
나 아주 지쳤어
앉아!
좀 편해? 이러다간 쓰러져.
여러분 시작합시다.
지난 금요일에는 하딩씨의 문제점을 토의 했어요.
하딩씨는 부인이 얌전치 못해서 고민이라고 했죠.
그렇죠 하딩씨?
네 맞습니다.
게다가 바람끼까지 있다는 걸 확신하면서도
하딩씨는 차마 말을 못하고 혼자 끙끙 앓으며 부인을 증오하고있다는 거예요.
누가 이 문제를 좀더 분명히 말하겠어요?
오늘은 스캘론씨부터 시작하는게 어떨까요?
빌리는 어때요?
아.... 아뇨...난 못해요
먼저 말을 꺼내는 사람은 좋게 기록될꺼예요.
마티니? 여기 함께 있는거죠?
네
언제 시작하시겠어요?
체스웍씨는?
저요?
얘기를 꺼낼 사람이 이렇게도 없나요?
하딩씨. 부인을 의심할 적이 여러번 있다고 하셨죠?
네 의심했죠.
그 이유가 뭘까요?
젠장, 질투할 수 밖에요
당신의 속마음을 몰라주니까 초조해서 그리된거 아닐까요?
아무튼 진심으로 질투한다는 걸 알아주시오.마누라를
떠난 내 인생의 존재 그 자체가 다른 인간과의
유대, 형식, 내용의 변화.....
하딩, 개똥철학 집어치우고 요점만 말하라구.
이게 바로 요점인데. 개똥철학이라니.
난 내 인생 문제를 거론하고 있다구.
자넨 어린 돌대가리군. 한 사람 문제만 논하는게 아냐
전 인류의 문제를 얘기하는 거라구.
하느님과 악마를 거론하는 중이야. 알겠어?
맙소사! 하딩 그렇게 멍충이일 줄이야.
자넨 비웃지만 난 특이하기에 그걸 깨닫는다구
특이하다구?
특이하다니 무슨 뜻이야?
배워서 남주나?
잠깐. 이 친구 지성파라구. 특이하다는 말 못 들어봤어?
넌 특이하지 않아 답답해.
내가 아리안이다. 어때 고소한가?
날 그렇게 몰아세울려고 작정들을 한거야?
하딩, 모두들 널 닦아세우고 있는거야.
그게 뉴스야?
다들 닦아세우는 걸 좋아해, 나도 당했어.
체스윅, 호의를 베푸시는데 제발 속 좀 차리고 내 편 들지 마.
난 자넬 돕고 싶은거야. 그런데 날 싫어하다니.
제발 그만 둬.
자넬 도우려는 거야. 이 사람아.
제발.
엊그제 너희 두 녀석이 암시한 거 알지?
암시말이야. 암시.
우리 마누라 문제로 지껄인 암시 있잖아? 진실을
아는 건 나 뿐이야. 네 녀석들은 모른다 이거야.
말 다했어? 너야말로 괴팍한 무지렁이다.
무지렁이?
자넨 특이하게 느끼시겠지. 자넨 줄곧
마누라 얘기만 했다구. 한 얘기 또 하고 또 하고.
마누라 얘기하고 있는게 아냐.
넌 언제 철이 들어 마누라 꿈에서 깨어나갰냐?
듣고 싶지 않아 제발!
전부가 엉터리야. 허튼 수작에 난 지쳤어.
자네가 지친거 알아. 우리도 지겨워.
전부가 엉터리야!
오락시간입니다.
버스가 대기 중이오니 전원 버스로 가주세요
내가 게임 가르쳐줄까?
이리와.
구멍 속에 볼넣기라는 옛날 인디언 게임이야.
저기쯤 가서 똑바로 서.
거기가 네 자리야. 움직이지 마.
볼을 받아.
자, 볼을 받으라구.
바로 그거야. 꼭 잡고 있어. 너무 힘주지마. 추장. 저 망속에 넣는거야.
팔을 뻗어올리고 볼을 공중으로 띄워 올려.
딱하군 맥머피 귀머거리한테 소리치다니.
나 혼자 지껄이는거야. 상상력을 돕는다구.
저 친구에겐 도움이 안 돼.
젠장, 그렇다고 해가 되나
안그래? 추장?
나쁠 것 없잖아?
추장님. 팔을 쳐들고 높이 올리라구.
올리는 거 몰라? 팔을 올리라니까. 팔을 뻗어올려 위로!
바로 그거야. 됐어, 끝까지 높이 올려
옳지, 잘했어.
다음엔 점프를 해서
망속에 처넣는거야. 추장 높이 뛰어 쑤셔넣어!
그놈의 암여우 새끼를 구멍 속에 우겨넣어 추장!
그 자리엔 선채로 잠시 쉬라구. 내 금방 올테니까.
반씨니. 이리 좀 와. 넌 잘 할꺼야. 이리 오라구
거기 서있어. 조금만 내려가. 됐어. 저기로 가.
됐어. 볼을 던져. 추장, 날 맞춰. 난 움직일테니까.
볼을 이리줘,
옳지 꼼짝마. 볼을 받아.
집어 넣어.
알아 들어? 집어 넣으라구
추장님. 볼을 받아. 점프해서 망속에 넣어.
반씨니. 너 말구. 손을 올려
반씨니 어딜 가는거야?
돌아가라니까. 어딜 가는거야? 장군, 이 친구 붙잡아서 추장쪽으로 데려 가.
날 맞춰 추장, 망속에 집어넣어
내기를 걸자구
이게 뭐야?
걸어 마티니. 10전이야.
5전만 걸겠어.
10전이 최하야.
10전 걸었다.
이건 10전짜리가 아냐.
이게 10전짜리지.
이걸 반으로 쪼갠다고 5전이 되는건 아니잖아? 담배나 피우고 앉아있어.
알았어.
알긴 뭘 알아?
테버한테 숫놈 , 빌리한텐 열끗. 딜러가 3푼 먹는 거야.
나도 한 몫 껴줘,
네 차례가 아냐. 낄 수 없다는 걸 알아야지.
다른 사람들을 보라구. 모두 돼먹은 친구란 말야. 체스는 치는거야? 넘어가는거야
23이야.
테버, 넌 깨졌어.
.....
닥쳐!
다음은 내 차례야 테버.
자네가 아냐. 알겠어?
에이스 간다. 4 아니면 14다. 빌리, 더 줄까?
나도 줘 바.
걸지도 않았는데 어떻게 줘?
젠장, 10전 걸었다.
맙소사. 아래로 빠져 20이다. 네 돈 갖고 가.
안돼 이건 10, 11,12.... 보라구.
여기 퀸이 있잖아. 안 보여? 넌 요것하고 요것을 안 세었다구.
20이다.
짜증난다.
스켈론! 이번 첫시합에 뽑힌 투수녀석이 누구지?
약 먹을 시간입니다.
응?
이건 퀸이 아니잖아?
피쳐가 누구야? 볼을 던지는 녀석 말야.
맥?
이 너절한 녀석 같으니라구.
미치고 환장하겠네.
미안해요 난 단지 그저.
맥머피씨, 환자는 간호사실에 못들어와요.
그런게 아니라 그저......
밖으로 나가서 얘기를 듣도록 하죠. 환자는 간호사실에 못들어오는거 아시죠?
알고말고요 마님.
하딩 좀 비켜요.
저 음악을 좀 낮춰주실 수 없을까요?
저 음악은 모두를 위한 거에요.
예. 하지만 조금만 낮추면..... 고함치지 않아도 얘길 나눌텐데요.
낮게 틀면 대부분의 환자들이 못들어요.
음악이야말로 그들의 전부인 걸 아셔야죠.
유리창에 손자국 내지 마세요.
미안합니다 마님.
맥머피씨, 약 받으세요.
약 속에 뭐가 들었죠?
그냥 약이예요. 좋은 약.
뭔지도 모르고 먹을수야 없지.
화낼 것 없어요.
이 약을 먹으면 정력이 떨어질까 걱정이요.
말로 해서 안 먹으면 다른 방법으로 먹게 해야죠.
하지만 그 방법을 별로 좋아하지 않을꺼에요.
좋아요.
아주 좋아요.
냠냠
하딩?
아, 예.
이봐, 그 여자더라 잠이나 자자고 하자고?
웃을 일이 아니라구 저 여자가 쳐다봤을꺼야.
아유, 지랄같군.
저 여자가 다 봤다구? 도사가 아니면 도깨비라는 생각 안들어?
난 자네가 도사라고 생각해.
내기 할테야?
무슨 내기?
일주일 안에 저걸 꼼짝 못하게 할테니까.
어때? 걸겠어? 안 걸어? 자네가 걸건가? 내기할 사람 1달러만 내라구.
내가 걸지.
테버가 1달러!
지난 시간에는
하딩씨와 그의 부인 문제를 토의했습니다. 오늘은 누가 시작할까요?
맥머피씨?
가슴에 있는걸 털어놓을까 하는데요.
실은 오늘부터 월드시리즈 야구시합이 개막되거든요.
건의하고 싶은 것은 일과표를 좀 변경해서 텔레비전 중계를 봤으면 합니다.
신중하게 짜놓은 일과표를 바꾸자는 건가요?
약간 바꾸는 거야 어려울 것 없잖소?
그럴 필요가 없습니다.
이 병원 환자들한테는 오랫동안 익숙해진 일과표란걸 아셔야죠.
시합이 끝나면 다시 원래대로 해놓으면 되잖소.
다수결 원칙대로 투표로 정하죠.
그거 좋지. 투표합시다.
찬성하는 사람 손 드세요.
바보새끼들, 들어! 손 올리라구!
월드시리즈 보고 싶지 않아?
손 올려. 운동삼아 쳐들면 건강에도 좋다구
그렇지, 모두 올려!
이런 병신들. 난 월드시리즈를 빼먹은 적이 없어.
감방 안에서도 틀어준다구. 이 머지리들 왜 이래?
맥머피씨, 단지 3표예요. 일과표를 바꿀 수가 없어 미안합니다.
내 차례야. 난 현금을 가지러 지중해 거리로 가야 돼. 짝 맞췄군.
5점이 두 번.
뭐하는거야?
호텔.
자넨 호텔이 없다니까.
그걸 갖자면 집 4채와 1천달라가 있어야 돼.
호텔!
허튼 수작 그만두고 카드나 쳐
무슨 소리야? 치고 있잖아.
한 판 쳐.
나 좀 가만 둬, 뭐라고 했기에 이러는거야?
너 까불잖아.
넌 안까불었어?
카드나 치라니까.
너 시건방진 것 정말 지겨워,.
한 판 치자니까 그러네.
개떡같이 왜 날 건드려?
한 판 쳐.
너한곤 상종 안 해. 알겠어?
어서! 어서!
참는것도 한도가 있다구. 한 번 더 건드려 봐.
고작 요것이 일과표야 하딩?
미친 자식. 무슨 소리 하는거야?
모르면 닥치고 있어. 난 시내로 나가
야구구경 할테다. 누구 같이 나갈 용사 없어?
나 가.
좋았어. 체스윅. 더 없어?
어디지?
시내 빠야.
매.....맥....
여... 여기서는.. 나....나가지도 모....못 해.
내기할까? 이 막된 것들아.
저 친구 간호사에게 인상 한 번 쓰면 문 열어 줄꺼야.
해봐야지. 아니면 네 해골을 벽에다 처박을 꺼야.
내 머리를? 어쩌자구 저런다지?
그런 통나무 머리는 아무 짝에도 쓸모가 없어.
이걸로 유리창을 쾅 부수고 나갈 참이야.
시내 빠에 앉아 목이나 축이면서 야구중계를
본다 이거야. 어때? 누가 갈꺼야? 내기해.
저걸 들어올린다구?
틀림없어.
1달러 건다.
테버가 1달러
난 10전 걸었어.
매.... 맥.... 저건 드..... 들지 못해.
희망자 또없어?
25달러 걸었다.
맥, 아....아무도.....저건 드...들지 못했다구.
참견 마. 내 산소마스크를 써도 좋으니까.
포기했지?
천만에. 이건 준비운동이고 이제 진짜라구.
어쨋든 시도는 해봤잖아. 최소한 노력은 해봤다구.
왼손잡이 말다우닝 투수가 보입니다.
대기투수는 저 아래서 연습하고 있군요.
월드시리즈 두 번째 시합은 뉴욕양키스 스타디움에서 보내드리고 있습니다.
그 여자를 어떻게 생각하는지 말했던가요?
그저....그 여자 지....집에 갔었는데 어....어느
이.....일요일 저녁때죠. 꼬....꽃을 가지고 가....갔어요.
씨....씰비아.....나와 겨....결혼해주겠어?
빌리 왜 결혼하려고 했죠?
난.... 그 여자를 사랑하니까요.
어머니는 그 여자 얘기를 들은 적이 없다던데.
빌리, 지난 번 자살하려고 했던 건 처음이었나?
맙소사
체스윅씨 왜 그러죠?
질문할게 있는데요.
해보세요.
빌리는 말하고 싶지 않는 모양입니다.
왜 강요하시죠?
이 모임의 목적은 정신적 치료를 하는데 있어요.
이해가 안가는데요.
왜냐면 어제 맥머피씨가 말한 건데 월드시리즈 야구 시합 있잖습니까?
난 야구시합을 본 적은 없지만 한번 봤으면 하죠. 그것도 좋은 치료법이 아닐까요?
그 문제는 이미 결말이 났다고 봐요.
난 그렇게 생각 안하는데요. 그건 어제였구 오늘은 다른 시합이 있거든요
안그래? 맥?
맞아.
한 번 더 투표하면 다시는 이의가 없겠죠?
예. 여부가 있겠습니까?
일과표를 변경하는데 찬성하는 사람 손 드세요.
좋아. 어서 손을 들어. 어떤 녀석이 배짱인가 보자.
좋아, 됐다구!
9표뿐이예요. 맥머피씨!
9표뿐이라니? 압도적 승리인데.
이 병동엔 18명의 환자가 있어요. 규칙을 바꾸려면
과반수가 돼야해요. 모두 손을 내리세요.
저 식물인간들도 계산에 넣는단 말이오?
난 그렇게 생각 안해요. 모두 똑같은 환자니까요.
좋습니다 한 표만 더 있으면 돼죠?
그래요.
좋아요.
월드시리즈 안 봐? 참 중요한 순간이라구. 야구 구경 안할테야? 손만 들어
난 빠지겠네.
젠장, 반씨니!
텔레비젼 중계 안 볼꺼야?
난 피곤해.
손만 들면 돼. 반씨니!
지겹다니까 그러네.
넌 어때? 한 표만 있으면 돼!
네가 손을 들면 모두가 야구 시합을 보는거라구.
제이머, 배너팀과 스타팀의 대결 말이야.
넌 어때? 야구시합 보고 싶잖아?
한 명만 더 들면 돼!
여러분 회의가 끝났습니다.
빌어먹을! 한 놈도 알아듣질 못하다니
맥머피씨!
앙?
회의가 끝났어요.
잠깐만요. 제발!
내일 다시 토의하기로 해요.
추장! 자네가 마지막이야.
모두가 바라는 건 그저 손 한번만 들라는 거야. 추장!
너도 할 수 있다는 걸 저 여자에게 보여봐.
그저 손 한번만 들면 돼.
원 세상에! 제 정신 가진 놈들이 한 놈도 없단 말이야?
맥머피!
추장! 추장!
랫취드 간호사
보십쇼! 추장이 손을 들었어요. 텔레비젼을 켜주시겠습니까?
프리드릭슨! 욕실로 가!
추장이 손들어 투표했으니 텔레비전을 켜주십시오.
회의가 끝났으니 투표도 끝난거예요.
투표는 10대 8이오.
희의가 끝났을때는 9대 9였어요.
정말 이러깁니까? 이제와서 오리발 내밀기요? 텔레비전을 켜시오 당장!
투수가 볼을 던졌습니다! 쳤습니다!
중앙돌파 힛트! 세컨으로 뜁니다.!
데이브슨이 볼을 잡아서 던졌다. 리쳐드슨! 세컨에 슬라이딩!
세잎! 2루타였습니다.
마티니, 봐! 세컨드에 나갔어.
다음 차례는 트래쉬입니다. 투수 사인 받고 신중한 모션!
강속구! 스트라익! 커브볼이 싸가지 없게 날아들었군요..
트래쉬 선수!
좌중간 깊숙히 나는 볼!
그만요. 즉시 중지하세요.
2분동안 번역이 없었습니다...(까막눈의 한계)--;
추장 날 따라와. 누가 진짜 미친놈인지 보여주자구.
철망을 잡아. 바로 여기. 꽉 잡아. 이렇게.
여긴 캔디야. 캔디, 이쪽은 내 똘마니 들이야.
안녕
모두 미친 사람?
밑으로 가자. 왜들 거기 서있지? 어서. 첫 번 외출에 늦으면 안 돼.
어이 기다려 이 무슨 짓들이야? 내 배를 어쩔 셈이야?
우린 낚시를 가는 중이오
당치도 않아. 내 배로는 절대 못 가
그렇다면 블록 선장한테 물어보쇼
블록 선장?
블록 선장을 모르시오?
당신은 누구요?
아 우린 주립정신병원에서 왔소
이쪽은 체스윅 박사
테버 박사
프리드릭슨 박사
스켈론 박사
그 유명한 스켈론 박사
하딩 선생
비빗 박사
마티니 박사
그리고
씨펠트 박사요
당신은 누구요?
난 머피 박사요 맥머피.
이해 못하시는 모양인데 우린 이 배를 전세냈소. 낚시를 가기 위해서죠.
그만두는게 좋겠어. 감옥에 또 가면 어쩌지?
천만에 우린 미친 놈들이라구. 기껏해야 병원에 보내겠지.
씨펠트 뒷줄을 잡아 테버는 뱃머리로!
이줄이야?
그렇지 뒤로 빼.
배 몰아본적 있어?
배? 몰아봤냐구?
그래
아니
재미가 좋은데. 이리와서 핸들을 잡아봐.
괜찮아 손으로 잡으라구 넘어지지 않게 그렇지! 이젠 똑바로 쏜살같이 나가!
어디로 가야되는거야. 맥? 맥 ?
어디로 가야 되는거야?
그냥 가. 계속 가는거야!
이게 미끼야 죽은 거라구
이 작은 고기로 뭘 하지?
뭘 할것 같아?
큰 고기를 잡지.
그래 마티니, 이걸로 큰 고기를 잡는거야 자, 잘 보라구. 테버, 생선을 가지고 가.
마티니 것은 저거야
좋아 이젠 됐어. 모두 생선을 가졌지?
마티니 왜 웃지?
넌 이제 머저리가 아냐. 낚시꾼이라구. 알았어? 넌 낚시꾼이야. 낚시꾼 오케이?
낚시에 이렇게 집어넣어
잠깐만! 이렇게 눈에다 끼라구. 봤지? 다음은
이렇게 당기라구 빙 돌려서 잡아 당겨 올가미처럼
그래, 마티니 바로 그렇게 하는거야 모두들 잘하는데 그래. 자
머,머....머리칼이 아름다워요
고마워요
누.....눈도 아름답네요.
고마워요.
빌리 왜그래? 무슨 문제 있어? 낚시가 재미없어?
재...재미있어.
그럼 이리 와. 낚시대를 하나씩 줄테니까.
이젠 여기 끝만 보고 있어 뭐가 걸리면 알려 줘.
캔디 이리 와.
너희들은 낚시나 계속해. 처리 못할 대사건이 나기 전에는 날 부르지 마.
계속 낚시를 하는거야.
맥!
이봐!
빌어먹을 체스윅! 조종 잘하라구 했잖아.
걸렸다! 도와줘!
빌어먹을 고기가 낚였군! 저 앞으로 몰아
테버, 내가 낚을게 일어서! 내가 낚을게.
핸들 이리 줘. 똑바로 가라로 했는데 넌 비뚤게 간다구!
똑바로 가고 있으니 입 닥쳐.
내 임무라구
이 망나니 새끼야. 됐다구.
멍충이 한 놈도 빠짐없이 무사히 왔군.
모두 빠졌다면 송장 건지는데 6개월이 걸렸을거야
그 녀석은 미친게 아니라 위험인물입니다.
미치지 않았다고 봅니까?
안 미쳤어요.
손지 박사 의견은?
심한 증세는 아니지만 병적인데가 있습니다.
위험한 인물로 보십니까?
물론이죠
어떻게 하시겠어요?
교도소로 되돌려보내고 싶소
그와 가장 가깝게 지내는 직원이 누구죠? 그를 잘 알고 도와줄 수 있는?
공교롭게도 그가 제일 싫어하는 직원이 맡고 있소. 바로 랫취드 양이요.
우리가 그를 되돌려보낸다면 그건 남에게 책임을 전가시키는 거니까요.
그를 위해서도 여기 그대로 두는게 좋겠습니다.
이봐 추장 나 따라와 ! 바로 이 자리야.
손 올려 높이 쳐들어. 얼간이들아 와! 농구 게임 안 할래? 한번 뛰자구.
맥머피. 코트에 6명이나 섰어
하딩 나가 줘,
왜 하필 나야?
내가 코치니까. 이따 넣어줄게
내...... 내가 나갈게
기특하군 빌리. 금방 끼워줄게
시작하자구. 하딩! 떨어져.
마티니 던져! 여기 비었어. 울타리에다 던지면 어떡해?
그쪽엔 아무도 없잖아. 지금 게임을
하고 있는 거야. 여긴 아무도 없잖아. 막으라고!
맥! 여기 비었어
좋아 하딩! 다시 던져. 여기 비었어. 볼을 던져. 여기 잡았어.
하딩 여기로!
넌 마크 당해 있었다구.
볼 이리 줘. 모두 왜 이 모양이야?
누구 이리와
나한테 줘.
추장 집어넣어.
맥머피 옆으로 비켜
와봐!
사회에 나가면 손 좀 봐야겠어.
그 때쯤 되면 넌 늙어서 서지도 못한다구
68일 남았어
68일 좋아하시네. 여기가 어딘지 모르는군.
어디긴 어디야?
넌 우리가 내보낼때까지 있어야 되는거야.
무슨 할 얘기가 있나요? 맥머피씨?
내가 양순한 머저리가 될 때까지 당신이나
의사가 날 붙잡아 둘 수 있다는 사실을 왜 말해주지 않았냐 이겁니다.
좋은데 착안했어요 누가 답변해야 되나요
무슨 답변요?
그랬잖아 하딩.
랫취드가 놀림을 받으면 날 붙잡아 놓을테니까 아무 말도 않겠다고 안했어?
가만있어 맥머피 난 전혀 모르는 소리야
개판이군
난 자진해서 여기 있는거야. 갇힌게
아니라구. 원하면 언제든지 집에갈 수 있어.
언제든지 갈 수 있다구? 웃기고 있네. 헛소리 아냐?
아니, 사실이예요. 정확히 말해서 몇 사람만이 감금돼 있어요.
브롭텐(추장), 테버, 몇몇 만성환자와 당신이죠.
체스윅 ! 너도 자원환자인가?
스켈론은?
빌리 너야 설만 감금된 거겠지.
아 ..... 아니.
넌 새파랗게 젊은 앤데 여기서 뭘 한다는 거야?
나가서 고급차 타고 테이트 상대나 구하라구.
뭐가 우스워? 못견디겠다구 불평만 하면서 뛰쳐나갈 배짱도 없어?
모두들 자신이 미쳤다고 생각하는 모양인데
길거리를 버젓히 활보하는 악당들 보단 덜 미쳤다구. 도무지 믿을 수가 없어.
이 말에 대해서 뭐라고 반박할 사람 없으세요?
스켈론씨?
주말과 낮에 침실을 잠그는 이유는 뭡니까?
담배 배급은 어떻게 되는 겁니까?
앉아서 차례를 기다려요. 체스윅씨!
어서 앉아요!
침실 문제부터 답변을 드리죠. 문을 그대로
열어두면 아침 먹고 바로 침대에 눕기 때문이예요.
담배 주시겠습니까?
담배 얘긴 중요하지 않아 얼어죽을 놈의 담배.
다른 사람들과 교제하는 건 좋은 처치법이라고 여러번 토의했어요.
혼자 있는 건 감정을 악화시킵니다.
혼자 있고 싶어하는 것도 병입니까?
체스윅씨 앉아요.
그래두 알고 싶어서요.
저 친구에게 담배를 줘 하딩.
마지막 한 개비인데!
빌어먹을! 주라니까!
난 자선사업가가 아냐!
저 인간 것은 안 받아! 저 인간 것두! 저 인간것두! 네것 두! 네것두! 다 싫어!
하딩씨! 놀랬어요
정신이 나갔어요. 정말 미안합니다.
괜찮아요.
랫취드!
네. 체스윅씨.
질문을 했잖소?
들었어요 체스윅씨 진정하면 답변해드리겠어요.....
예.
진정됐나요?
됐어요.
좋아요.
맥머피씨가 병동 안에서 노름판을 벌이는 바람에
대부분이 그에게 돈과 담배를 잃었어요.
그래서 여러분의 담배배급이 중지된 거예요.
마티니씨!
어떻게 다시 딸 수 없나요?
다시 딸수는 없어요. 노름은 금지예요. 애초에
규칙을 잘 지켰더라면 잃지 않았을거예요.
앉아요 신사여러분
규칙이라니! 무슨 얼어죽을 규칙이야?
앉아 체스윅!
분명히 말하지만 난 어린애가 아니오. 끝까지
담배 배급을 중단하면 무슨 일이 일어날지 몰라.
옳아! 자리에 앉으라구!
무슨 조치를 해야 돼.
진정하라구. 그냥 둬. 실컷 지껄이게.
네 등뼈를 부숴뜨릴테다!
포기해. 맥머피! 끝났어!
비켜주시겠어요? 의자가 필요해요.
체스윅씨!
해롭게 안 해 어서! 조금도 해치지 않는단 말야
놔줘요!
진정해. 괜찮대두!
싫어!
난 잘못한 일 없어.
맥, 난 안 가!
껌 줄까?
고맙네
과일 껌이군.
능청맞은 녀석 들을 줄도 알아? 추장?
그렇소
놀랬다 놀랬어.
모두가 귀먹은 벙어리로 아는데 그들을 멋지게 속여왔군.
왜 여기있는 거야 추장.
이런 썩어빠진 곳이 뭐가 좋아서. 탈출하자구.
캐나다로.....
그들이 알아채기 전에 그 곳에 도착할 수 있을꺼야.
맥머피씨!
앙?
따라오세요.
자네와 나군 추장.
담배나 피우자구
앉으시지
그야 좋아하지
저 내 신발 속에 끈끈한 액체가 좀 있을꺼요.
투명하고 빛이 나오는 거 알죠? 랫취드 한테 갖다주쇼.
껌 뱉어요
아프지도 않고 곧 끝나요.
마지막으로 여기서도 약2분동안 번역이 없었습니다...
여러분 잘 자요.
나 맥이야 오늘 밤이야. 걱정하지마. 차를 구해..... 이봐 훔치면 되잖아.
꼭 가야 돼. 술 가져오는 거 잊지마.
추장! 난 더 이상 못견디겠어. 여길 탈출해야겠어.
난 못해
생각보다 쉬워. 추장.
자네나 가능해. 나보다 뛰어나니까.
무슨 소리야? 코끼리만한 덩치 가지고.
내 아버진 정말 컸었어.
수단도 있었고.
그래서 그들에게 당한거야.
마지막으로 아버질 봤을 때 술을 너무 마셔 장님이 됐지.
술이 아버질 삼킨거야. 쭈그러들 다 못해 개까지도 아버지를 못알아보더군.
그들이 죽인거야?
죽인게 아니라 산 송장을 만든거지. 나처럼 말야.
그 애들이 저기 와있어. 추장!
이쪽이야 이쪽
능청떨지 말고 자빠져 자, 알겠어?
내 기도의 회답이 왔어. 와서 봐!
20불 받고 무릎 꿇어 기도하지 않겠어? 터글?
그것가지곤 안 돼.
물렁하게 보지 마. 쭉 들이키는 것도 온다구
좀 가까워지긴 했는데... 들이키는 것 말고 더 좋은 것도 있겠지?
네 심정 안다구. 알구 말구. 뭐든지 말해. 터글
흐흐 무릎 꿇고 기도하지. 딱 1분 동안이야.
맥, 참 좋은데 사네요. 목욕해도 돼요?
되지. 빠져 죽지만 말고.
로즈도 전에 미치광이와 결혼한 적이 있다우.
진짜로? 뭐가 문제였을까?
개구리를 내 브래지어 속에 넣곤 했어요.
터글, 로즈는 병원 시설에 잔뜩 흥미를 느낀다구.
내가?
그럼 난 캔디 데리고 갈테야.
뭐 할려구?
그저 주위를 둘러볼려구.
좋아, 소리만 내지 마.
캔디!
캔디 생각은 말고 편안히 앉아요 자.
기상!
약 먹을 시간입니다.
밤의 영혼이 여기 있노라 맥머피께서 작별을 고하노라.
밤의 천사, 캔디와 함께 승천하리라.
마티니씨, 저 부활절 토끼를 보시라.
돌아서 들어와. 맥머피 행정관실로.
망할 자식들 내가 쫓겨나는 꼴을 보고 싶어?
파티하는 거야
망할 녀석들 어서 나가! 여기가 캬바레인 줄 알아?
여긴 병원이야 병원. 신성한 직장이라구.
빌어먹을 감독관이 오는군. 저리로 들어가 그 속에서 아무 소리도 내지 마.
터글씨!
그 녀석 왜 대답을 안 할까?
어딘가 엎어져 있겠지
이 안에서 뭐하고 있지? 나가서 얘기해.
뭘 하다니? 네 놈처럼 숨어있다.
부르셨나요?
이상 없나요? 터글씨?
이상 없습니다.
누가 있나요?
아무도 없는데요.
문을 열어보세요
미안해요
그제밤에 너무 적적해서요. 이해해 주시겠습니까?
저 여잘 당장 내보내요.
그러죠.
감독관 갔나요?
그래 갔다. 모두 나가서 침대로 돌아가! 빨리들 꺼져!
내 이럴 줄 알았다구. 어서들 가!
이 한심한 가시내두 여기서 나가! 내 일자리를 망쳐놨어.
랫취드 방에서 가져온거야 한 번에 다 먹지 마.
가자.
가장 추장. 난 가야 해.
어이, 맥머피 뭐하는거지?
땅위로 내려가는 중이야.
작별 인사도 없이?
고마워 널 잊지 않을게
빌리 무슨 일이야?
네....네가 그리울꺼야 맥...
그럼 같이 가.
가.....가기..... 싫은게.....아냐
그럼 가면 되잖아?
쉬..... 쉬운 일이 아냐. 주....준비가 안됐거든.
캐나다에 가면 내 주소를 적어보낼게. 준비되면 그리로 와. 어때?
저.....저 .... 저 여자도.... 같이 가나?
캔디?
그야 같이 가지. 그리로 오면 만날 수 있어.
겨.... 결혼 할꺼야 맥?
아니, 우린 그저 친구야. 왜 그래?
아......아냐.
숨길 것 없잖아?
느.....늦은 걸 뭐,
연애하고 싶니?
젠장, 이 미치광이. 병실에서 연애를 해?
쇠뿔은 단 김에 뽑으랬잖아.
지..... 지금 말구..
그럼 언제?
주말에 자유니까.
지금은 바쁜가? 할 일이 있느냐구?
아.... 아냐.... 그건
좋아. 감 떨어질때까지 기다릴 순 없지. 준비해.
캔디 이리와. 유명한 빌리를 소개해줄게.
저 친구를 꼭 잡고 끌고가라구. 내 생각만 하라구 저기 빌리가 있어.
빌리 이 자금 가지고 이 여잘 사로잡아.
캔디 사랑해.
알아서 처신하라구.
몇 가지 속임수를 보여줄게 스페인식은 더 어렵다구.
스켈론, 카드로 재주 피우는 걸 보여줄게
오래 안 걸려. 로즈는 내 말 알지?
캐나다에 가면 말이야
가관이군 가관이야.
위렌, 유리창을 닫아거세요.
미스 필로우, 이 여자는 병원 밖으로 데리고 가요.
아가씨 갑시다
와싱턴,
누가 없어지지 않았나 확인하세요.
어서 모두들 나가.
마티니 엉덩일 들어.
대령, 자네 송장도 치우고.
뭣들 하는거야? 어서 나가!
도대체 뭘 하는거야?
맥머피 드라큐라를 데리고 와.
반씨니는 거기 서있구.
랫취드, 빌리만 없어진 것같은데요?
빌리?
예.
고마워요 미스터 와싱턴
빌리가 병원 밖으로 나갔나요?
여러분께 묻는거예요. 빌리가 나갔나요?
와싱턴과 필로우는 방을 샅샅히 뒤져요 위렌은 욕실부터 시작해요.
마티니,
내 모자 주시겠어요?
내 모자요.
내 모자.
죄.....죄다 말할께요.
어서 전부 설명하세요. 빌리!
전부?
부끄럽지도 않은가요?
아.....아뇨..
어머님이 어떻게 생각하실지 걱정이예요.
마....말하지... 말아줘요.
말라지 말라구요? 모친과 나는 오랜 친구예요.
제...제발...마...말하지 말아줘요.
여자에 관해 좀 더 생각을 했어야 하잖아요?
아....아뇨.... 내...내가 한게 아니예요.
여자가 끌고 들어갔나요?
그... 그랬어요. 모.....모두가 그랬어요.
모두라니? 누가 그랬는지 말해요.
매.....맥머피요
제.. 제발 엄마에게 말하지 말아줘요
미스터 위렌. 빌리를 세수시키고 일과 준비를 해줘요.
제발, 엄마한텐 말하지 말아요
미스터 와싱턴. 빌리를 스파비 박사 사무실로 데려가요.
이 봐 무슨 짓이야?
와싱톤, 즉시 휴게실로!
열쇠를 내려 놔. 아무도 해치지 않아.
물러들 나! 추장두 그렇구!
이 녀석들을 몰아내
조용히 하세요. 일과를 시작해야겠어요.
모두 걸었겠다. 다들 딜러에게 하나씩,그리고 테버에게
넷 여섯 아홉, 딜러에겐 열 한 개당 10전이야.
네 끗으로 붙다니!
내가 오를꺼야.
무슨 소리야 대짜 퀸이야. 넌 깨졌어.
징그럽게도 안 깨졌어.
넌 작살난거야. 거지 같이 주정이야.
이상 없나요 씨펠트?
매우 좋군요 이제 괜찮죠?
예쓰 맘.
맥머피가 나갔대.
경비원을 때려눕혔는데 터널에서 잡혔다는군
맥머피는 2층에 있어.
아냐, 아닐꺼야.
양처럼 온순해져서 2층에 있단말야.
정말이야? 어떻게 알았지?
잭이 그러던데.
그 녀석 순 엉터리야.
맞아 엉터리 맞아.
맥머피,
탈출했다더니?
날 떼놓고 가지 않을거라고 믿었지.
이젠 같이 가면 돼. 내 자신 산처럼 튼튼해
널 이대로 두고 갈 순 없어.
나랑 같이 가.
가자!
감사합니다